# Описание услуг
Оператор связи хочет прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. 

Оператор предоставляет два основных типа услуг: 
1. Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
2. Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию или оптоволоконный кабель.  

Также доступны такие услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (*DeviceProtection*) и блокировка небезопасных сайтов (*OnlineSecurity*)
- Выделенная линия технической поддержки (*TechSupport*)
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (*OnlineBackup*)
- Стриминговое телевидение (*StreamingTV*) и каталог фильмов (*StreamingMovies*)

За услуги клиенты могут платить каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Доступны различные способы расчёта и возможность получения электронного чека.

# Описание данных
Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- `contract.csv` — информация о договоре;
- `personal.csv` — персональные данные клиента;
- `internet.csv` — информация об интернет-услугах;
- `phone.csv` — информация об услугах телефонии.

Во всех файлах столбец `customerID` содержит код клиента.

Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

# Выводы
- разметили целевую метрику, добавили признак количества дней между начальной и конечной датами пользования услугами Заказчика
- закодировали категориальные признаки
- балансировали выборку за счет увеличения реже встречающегося класса 1, однако, значительного улучшения метрики это не дало
- порядок числовых параметров несильно расходится, поэтому не масштабировали признаки
- обучили 3 модели: RandomForestClassifier, LGBMClassifier, CatBoostClassifier
- на тестовой выборке лучший результат показала модель LGBMClassifier, как в целевой метрике, так и в точности и полноте
- у всех моделей важнейшим признаком оказался добавленный признак "срока жизни" клиента, также были важны общий и месячные расходы клиентов