#  Исследование технологического процесса очистки золота
Спрогнозировать концентрацию золота при проведении процесса очистки золота.  
Строится модель машинного обучения для промышленной компании, разрабатывающая решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды на основе данных с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками. 

# Данные
Данные с параметрами добычи и очистки.  
Когда добытая руда проходит первичную обработку, получается дроблёная смесь. Её отправляют на флотацию (обогащение) и двухэтапную очистку.  
__Флотация__  
Во флотационную установку подаётся смесь золотосодержащей руды. После обогащения получается черновой концентрат и «отвальные хвосты», то есть остатки продукта с низкой концентрацией ценных металлов.
На стабильность этого процесса влияет непостоянное и неоптимальное физико-химическое состояние флотационной пульпы (смеси твёрдых частиц и жидкости).  
__Очистка__  
Черновой концентрат проходит две очистки. На выходе получается финальный концентрат и новые отвальные хвосты.


# Выводы  
1. Проверили, что эффективность обогащения rougher.output.recovery и final.output.recovery в данных рассчитаны верно, согласно формуле в ТЗ (проверили метрикой МАЕ)
2. Нашли отличия между обучающей и тестовой выборками. В тестовой выборке отсуствуют целевые значение и данные, получаемые после стадии очистки (флотации)
3. Для сохранения данных пропуски заполняли методом ffill (предшествующих значений), так как в условии сказано, что соседние по времени параметры часто похожи. Распределение изменилось незначительно
4. Определили часть признаков сильно коррелирующих между собой
5. Сравнили распределения размеров гранул сырья в обучающей и тестовой выборках. Определили, что распределения идентичны, однако в столбце primary_cleaner.input.feed_size редкие выбросы сильно отличаются
Выявили, что на каждом этапе очистки концентрация почти всех веществ уменьшается (либо незначительно увеличивается), при этом концентрация золота очень сильно растет
6. Написали функцию по вычислению sMAPE и Итоговой sMAPE
7. Построили три модели: Решающее дерево, Случайный лес, Линейная регрессия:
- все признаки из тестовой выборки (сильно коррелирующие столбцы удалены)
- все признаки из тестовой выборки масштабированные(сильно коррелирующие столбцы удалены)
- с отдельными признаками для целевого значения rougher.output.recovery и отдельными для final.output.recovery
8. Наилучший Итоговый sMAPE показала модель Случайного леса на всех признаках с подобранными гиперпараметрами
9. Проверили модель на тестовой выборке, Итоговый sMAPE даже улушился